bom controle da produção de estoque. Detalhes ah, das movimentações,
Então vamos lá Olha,
eu preciso demonstrar pra você como que acontece um processo produtivo?
Acontece assim? Ele tem
eh o processo de produção.
Você tem matéria-prima, que entra na produção e aí tem lá seus setores específicos.
Pode ser que tenha pintura, pode ser que tenha, eh setor de estamparia,
tem vários setores ou né?
EH,
eh setor de embalagem e tal transformação propriamente dito e ele
passa por várias situações eh as pessoas falam e as perdas,
toda perda.
Toda a perda que acontece no seu processo produtivo e é uma natural da máquina.
Uma um uma tampa pra cada C HD às vezes acaba estourando uma tampa.
São situações inerentes ao seu processo produtivo. Isso são perdas inerentes.
Deve ficar e deve ser apontado dentro da
ordem de produção dentro da ordem de produção.
E aí tá monitorado.
Não tem nenhum problema agora,
qualquer perda que ocorre antes de entrar na produção, ou seja,
no almoxarifado de Matéria-prima
é isso aí é uma perda fora do processo produtivo que tá no amo fado. Isso é perda
anormal da mesma forma, no depósito, de produto acabado lá na expedição,
uma caixa caiu, estourou, arrebentou todos os produtos.
Perda no depósito, uma perda normal porque o produto já tava pronto, tá no depósito,
estorna os impostos.
Agora as perdas dentro do processo produtivo,
a nossa recomendação deixa dentro da ordem de produção efeito o custo.
Se essas perdas ficarem dentro da ordem de produção, você não vai ver a diferença.
Mas às vezes as pessoas vai lá e refuga a peça.
Vamos supor e faz um movimento de refugo.
Ela sai fora do radar da produção e foi pra
uma movimentação que não está desenhada no bloco K.
Então fogo não está desenhado no bloco K,
você também fez setecentos e um ajuste de estoque.
Opa!
Desculpa eu falei setecentos e um é porque é o movimento S a P,
mas você fez um uma movimentação Ah, de ajuste de estoque.
Não tá mapeado no bloco K,
então toda movimentação fora do mapeamento do bloco
K você vai ter que fazer uma nota fiscal
de ajuste de estoque
Código fiscal da Operação cinco nove
dois sete.
Então isso aqui é um fluxo, os estágios que acontece do estoque,
controle de a quem interessa fiscalizar.
É interessante isso aqui dizer pra vocês porque o interessa a fiscalizar.
Claro,
tanto o ente ente federal como o ente estatal
estão de olho porque nós temos dois tributos,
o ICMS e IPI.
O ICMS está tal no estado e o IPI federal.
Mas mas esses dois tributos,
o fato gerador é estoque quantitativo ao
dar saída em produto ao circular mercadoria.
Então nós estamos falando do bloco K bloco K olha mercadoria,
olha fisicamente e o bloco h o bloco h é quantitativo ou qualitativo?
Perdão qualitativo são valores,
deixa eu falar uma coisa pra você por que que eu trouxe isso à tona?
Porque alunos perguntam professor, mas pô, o bloco k não é a mesma coisa que o bloco h.
O bloco h é estoque o bloco K também Estoque O Bloco K é
estoque mensal o bloco H estoque anual o bloco K ele olha a quantidade,
por isso o layout dele não tem valor.
O bloco h tem valor porque o olhar do fisco é um pouco mais aprofundado.
O olhar do fisco é ver se eu não tenho
super avaliação do meu estoque para transferir ICMS ou subavaliação do
estoque pra estocar ICMS se eu não vendo mercadoria abaixo do
custo ou também se eu não super avalio uma transferência,
transferindo o ICMS para o meu destinatário ou um outro empresa do grupo.
Gente, isso é formidável, mas o bloco h ele atende imposto de renda,
ele tem custo valor pra fins de Imposto de Renda.
E o bloco K, esse é mensal
e é o Estado que tá, eh por trás disso, principalmente o Estado tá?